### 对称加密
```
对称加密又叫做私钥加密，即信息的发送方和接收方使用同一个密钥去加密和解密数据。
```
### 对称加密特点
```
算法公开、加密和解密速度快，适合于对大数据量进行加密，常见的对称加密算法有DES、3DES、TDEA、Blowfish、RC5和IDEA。
```
### 加解密过程
```
加密过程如下：明文 + 加密算法 + 私钥 => 密文
解密过程如下：密文 + 解密算法 + 私钥 => 明文

由于对称加密的算法是公开的，所以一旦私钥被泄露，那么密文就很容易被破解，所以对称加密的缺点是密钥安全管理困难。
```

### 非对称加密
```
非对称加密也叫做公钥加密。非对称加密与对称加密相比，其安全性更好。
对称加密的通信双方使用相同的密钥，如果一方的密钥遭泄露，那么整个通信就会被破解。
而非对称加密使用一对密钥，即公钥和私钥，且二者成对出现。
私钥被自己保存，不能对外泄露。公钥指的是公共的密钥，任何人都可以获得该密钥。
用公钥或私钥中的任何一个进行加密，用另一个进行解密。
```

### 非对称加密特点
```
加密和解密花费时间长、速度慢，只适合对少量数据进行加密。主要算法有：RSA、Elgamal、Rabin、D-H、ECC。
```

### 加解密过程
```
被公钥加密过的密文只能被私钥解密，过程如下：
 明文 + 加密算法 + 公钥 => 密文
 密文 + 解密算法 + 私钥 => 明文

被私钥加密过的密文只能被公钥解密，过程如下：
 明文 + 加密算法 + 私钥 => 密文，
 密文 + 解密算法 + 公钥 => 明文
```

### 参考资料
```
HTTPS为什么安全_lucky多多的博客-CSDN博客
https://blog.csdn.net/weixin_41948075/article/details/100783894
```
